# Анализ А/В-теста и проверка гипотезы по увеличению выручки крупного интернет-магазина
У нас есть данные по заказам и количеству пользователей за каждый день августа 2019 года, полученные по результатам проведенного А/В-теста. В дополнение у нас имеются данные о 9 гипотезах по увеличению выручки интернет-магазина.

**Цель проекта:** принять решение по результатам проведенного А/В-теста — остановить тест (и оценить результаты) или продолжить.

**Для выполнения данной цели нам поставили следующие задачи:** 1. Указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло. 2. Построить графики кумулятивной выручки и среднего чека по группам, относительного изменения кумулятивного среднего чека и среднего количества заказов группы B к группе A, кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам, точечный график количества заказов и стоимости заказов по пользователям. 3. Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя и стоимости заказов. 4. Выбрать границу для определения аномальных пользователей и отфильтровать данные. 5. Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя и среднем чеке заказа между группами по «сырым» и отфильтрованным данным. 5. Принять решение по результатам теста — остановить тест (и оценить результаты) или продолжить тест.

**Описание данных:** у нас есть три файла с данными — один хранит описание 9-ти гипотез (с параметрами reach, impact, confidence, effort); второй — информацию о заказах в интернет-магазине за август 2019 года; третий — информацию о количестве пользователей в указанную дату в указанной группе.

**Краткий план работы:**

Чтобы выполнить поставленные задачи и придти к намеченной цели, нам предварительно надо: 1. Открыть файлы и провести первичный просмотр данных. 2. Провести предобработку данных (проанализировать пропуски, дубликаты (явные и неявные), проверить формат данных, проверить ошибки в данных, проанализировать аномальные данные и решить, удалять их или нет). 3. Провести исследовательский анализ данных — проанализировать данные по дате, выручке, группе, количеству пользователей, посмотреть распределение данных (min, max, медиану, среднюю, квартили и т.д.), а также проанализировать связь некоторых данных между собой. 4. Построить и провести анализ графиков. 5. Отфильтровать аномальные данные. 6. Провести статистический анализ. 6. Сделать выводы.

#используемые в проекте библиотеки: pandas, scipy.stats, numpy, matplotlib.pyplot, datetime.datetime, datetime.timedelta


# Выявление профилей потребления интернет-магазина товаров для дома и быта "Пока все еще тут"

У нас есть датасет с описанием транзикций интернет-магазина «Пока все еще тут».

**Цель проекта:** сегментировать покупателей по профилю потребления.

**Бизнес-задачи:** 1. Создание помесячных предложений категорий товаров для каждого покупателя; 2. Повышение продаж; 3. Возвращение ушедших клиентов.

**Для выполнения намеченной цели необходимо выполнить следующие задачи:** 1. Сегментация товаров на основе принадлежности к той или иной товарной категории; 2. Анализ динамики выручки; 3. Анализ среднего чека и его динамика; 4. Анализ помесячной динамики средней выручки с покупателя; 5. Сегментация покупателей; 6. Анализ сегментов покупателей (к-во покупок, средний чек, основные продукты и категории); 7. Анализ категорий товаров и их сезонность по выделенным сегментам покупателей.

**Описание данных:** У нас есть один файл с данными — в нем представлены транзикции интернет-магазина «Пока все еще тут». Даны: дата заказа, идентификатор покупателя, идентификатор заказа, наименование товара, к-во товаров в заказе, цена товара.

#используемые в проекте библиотеки: pandas, datetime.timedelta, matplotlib.pyplot, numpy, scipy.stats, seaborn
